# vsau_agrocity

## Клонирование репозитория
Для того, чтобы скопировать материал этого репозитория, необходимо 
1. На рабочем столе компьютера, нажать правой кнопкой мыши и выбрать в меню пункт `открыть в терминале`.
2. Набрать команду:
  ```bash
git clone https://github.com/general-soldatov/vsau_agrocity.git
```
3. Представленный репозиторий скопируется в данную папку.

## Подключение WiFi
Чтобы подключиться к WiFi аудитории, используйте следующие ключи:
```
SSID: TurtleBro
password: turtlew001
```
## Скачать Arduino IDE
1. Заходим на [сайт](https://www.arduino.cc/en/software/#ide)
2. Выбираем **Linux** AppImage 64 bits (X86-64)
3. Нажимаем два раза `Just Download`
4. Сохраняем на рабочем столе профиля.
5. Открываем рабочий стол через терминал и набираем команду:
```bash
chmod a+x arduino-ide_2.3.6_Linux_64bit.AppImage
```
6. Проверяем запуск приложения.
7. Также в терминале необходимо установить библиотеку serial
```bash
python -m ensurepip 
python -m pip install pyserial
```

## Настройка Arduino IDE
1. Затем переходим в настройки File -> Preferences
2. Устанавливаем русский язык.
3. Устанавливаем дополнительные ссылки для менеджера плат 
```bash
https://books.mgbot.ru/MGBotBoards.json
```
4. Теперь переходим в менеджер плат и устанавливаем плату `IoTik 32 от MGBot`
5. Для проверки движения робота, открываем скетч `Скетчи/Motor/Motor.ino'
6. Выбираем плату `MGB IOTIK 32A` и выбираем порт `dev/tty0`, если подключен только кабель к микроконтроллеру.
7. Затем на панели инструментов выбираем кнопку загрузить скетч на плату `->`
8. После успешной компиляции и залитии прошивки на железо, откроем монитор порта Инструменты -> Монитор Порта
9. Нажать кнопку `Reset` на микроконтроллере и проверить с помощью пульта движение робота: 2 - вперёд, 4 - влево, 6 - вправо, 8 - назад.
10. Для автономной работы робота необходимо нажать кнопку `on/off` на микроконтроллере после подачи питания силовым тумблером.

## Работа на площадке
1. Настраиваем рабочее окружение: Arduino, роботы.
2. Заходим в папку `vsau_agrocity`
3. Набираем команду 
```bash
git pull
```
4. Папка обновится в соответствии с текущим репозиторием.
5. Удалить все библиотеки находящиеся по пути Документы => Arduino => libraries
6. Удалить все скетчи находящиеся по пути Документы => Arduino. Кроме папки libraries!
7. Заходим в скетч `Motor.ino` и устанавливаем прошивку на моторную плату.
8. Отключаем питание от батарей робота.
9. Открываем в браузере режим `Инкогнито` и две вкладки `Telegram`, `EDGE Impulse`.
   
## Работа с роботом
[Проверка платы управления двигателем](https://gitverse.ru/MGBot/Dynamika-M1/content/master/IR_motor_control.ino)

## Полезные ссылки
* [Вебинар для создания нейросети](https://disk.yandex.ru/i/zk8tTPONfVNkHg)
